## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

    Ответ:
    - паравиртуализация у нас основана на программном обсепечении, которое устанавливается поверх операционной системы
    - полная виртуализация (аппаратная) они основаны на том, что устанавливается так называемый гипервизор вместо операционной системы, который напрямую взаимодейтсвует с процессором
    - виртуализации на основе ОС, здесь роль гипервизора берет на себя ядро хостовой операционной системы и позволяет разворачивать изолированные виртуальные машины, такие виртуальные машины называются контейнерами
    Разница при работе с ядром гостевой ОС для полной и паравиртуализации,в том, что ядро гостевой ОС в полной виртуализации работает напрямую с процессором сервера, что увеличивает производительность и быстродействие, тогда как в паравиртуализации ядро работает через хостовую ОС.
## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов - Условия использования:

- физические сервера - высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу, системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
физические сервера, на которых развернута система виртуализации (например VMware) позволяет работать с высоконагруженными системами и оперативно управлять ими через web-клиента vSphere 
- паравиртуализация - Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
паравиртуализация подойдет для бухгалтерии, потому что на данные виртуальные машины не требуется большой нагрузки и например Hyper V отлично справится с этой задачей
- виртуализация уровня ОС - различные web-приложения
быстрое развертывание, масштабировани, высокая доступность, масштабируемость.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
    
    Ответ:

    Отлично подойдет VMware vCenter Server 8.0 с хостами VMware ESXI 8.0, практичность с большими возможностями репликации, бекапирования, производительности.
1. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

    Ответ:

    Если брать opensource решение, благодаря которому можно развернуть как Linux, так и Windows, то можно развернуть Xen PV, который является стабильным и уже давно работающим продуктом, а главное максимально совместим с Windows.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
    
    Ответ:
    
    Hyper-V Server, максимально совместим c Windows гостевыми ОС, бесплатен
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

    Ответ:

    Для быстрого развертывания и тестирование, лечше всего подойдут Doker-контейнеры, можно так же развернуть виртуальные машина на Yandex cloud

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ:

Возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации:
- сложность администрирования;
- необходимое наличие высококвалифицированных специалистов;
- повышенный риск отказа и недоступности;

К чему придумывать велосипед, если есть уже сформированные системы виртуализации по типу VMware, которая имеет очень много возможностей, для построения виртуальной инфраструктуры.
