
## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определённых данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- электронные чеки в json-виде,
- склады и автомобильные дороги для логистической компании,
- генеалогические деревья,
- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,
- отношения клиент-покупка для интернет-магазина.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

Ответ:

- документо-ориентированная БД - чек - финансовый документ для хранения информации о совершенной сделке. Не уверен, однако, скорее всего регулятор РФ требует сохранение данного вида информации по форме и с доп. требованиями, для таких задач подойдет ДО БД.
- сетевые (паутинные) БД - склады и пути сообщения между ними, если положить это на географическую карту, напоминает паутину, достаточно посмотреть на навигатор, в том числе мне бы хотелось отразить данные и в графовой БД. Потому как ребра между складами и есть дороги, со своим оценочным весом - кол-во времени на преодоление расстояния. 
- иерархическая БД - от одного родителя идет родственная иерархия
- БД ключ-значение - нам важно быстрый доступ к данным, по конкретному указателю, ключ, все остальное не интересно, мне кажется самое то использовать БД ключ-значение.
- реляционные БД - в данном случае нам важно хранить данные о клиенте, о том, что покупал, какое кол-во, в какой период, в таком случае мы можем получать статистику и аналитику по людям, понимать. что они покупают чаще, обладая такой информацией, можем выдавать персональные предложения - стимулировать совершать покупки.

## Задача 2

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):

- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);
- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.

Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?

Ответ:

1. CA | PC/EL
2. PA | PA/EL
3. PC | PA/EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Ответ:

Принципы ACID и BASE не могут относится к одной БД, потому что идеальныз баз данных не существует, всегда надо чем-то жертвовать, но в основе всегда должны опираться на один или тот принцип построения БД.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни,
- реакция на истечение таймаута.

Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?
 
 Ответ:

 Redis - БД с высокой производительностью, за счет хранения данных в памяти, это с одной стороны плюс и в то же время может быть расценен, как минус, хранение в памяти позволяет быстро получить доступ к данным, но есть риск потери данных, в том числе мы сильно ограничены в рамках памяти. По этой причине подобного рода БД хорошо зарекомендовали себя в рамках кеша, могут использоваться, как модуль большой системы и работать в паре с другими сервисами в рамках микросервисной архитектуры. Также, если рассматривать redis, как sub/pub систему, то БД не хранит у себя сообщения, отправляет потребителям и затем удаляет. В какой то степени, поэтому не приходится говорить о надежности и стабильности. Поэтому в каждом конкретном случае достоинства становятся минусами и наоборот. Redis - "как пуля резкий, вылетели сообщения и больше о них ни кто не вспоминает". Мне трудно говорить о плюсах и минусах, я ранее не работал с данной БД не могу более обширнее и правильнее дать ответ.